På 1100-talet
var hela norra Italien-
-belägrat av den tyske
kejsaren Frederick Barbarossa.
Men bergen i Lombardiet
erövras inte så lätt...
Generationer av bergsbor har berättat
legenderna om de mörka åren-
-och de hjältedåd som
deras förfäder utförde för friheten.
I skydd av bergen
var deras första möten hemliga.
"Vi beseglar detta förbund skriftligen"-
-"så att alla goda män
känner till vårt syfte."
"Från och med
denna natt vilar vi inte"-
-"förrän vi har samlat styrka nog
att befria oss från belägrarna."
Vi är ense.
Då är det bäst
att vi tar oss hem.
Modigt tal från gamla män.
Var är de unga inatt?
Jag är rädd. Rädd för allas skull,
unga och gamla.
-Dardo.
Titta, Bambino.
Se vem som kommer.
Dardo.
-Vi väntade dig nästa vecka.
-Vi ses på värdshuset.
Dardo missar inte Hökens ankomst.
Dardo, skjut en hatt.
-Är hattarna redo?
-Ja.
Då kör vi.
Längre bort.
Upp med hattarna.
-Vems hatt tog du?
-Fete Tonys.
Jag vet varför,
jag har sett hans syster.
Dardo.
-Papa Pietro.
-Vi saknade dig på mötet, Dardo.
Signor Apotekare,
ni låter som hans fru.
-Jag låter er prata, ni är bra på det.
-Vi förlitar oss på er.
Jag förlitar mig inte på någon,
varför förlitar sig någon på mig?
-Eller hur, Rudi?
-En man från bergen måste lära sig...
...att han bara kan
förlita sig på sig själv.
-Ser du?
-Han är verkligen er son, Dardo.
Var och en för sig själv.
Drick ni på tavernan med
er egen sort när Höken kommer.
-Låt de andra ta hand om sig själva.
-Apotekare, örterna till era läkemedel.
Men jag är oförbätterlig.
-Var arbetar Alberto idag?
-Vasillerna.
Kan du träffa skorstenen?
-Det är långt dit.
-Försök du bara.
Dra tillbaka mot din kind.
Sikta lågt.
-Jag träffade den!
-Det gjorde du minsann.
Vilken smutsig son av en toalett...
Dardo.
Benuto. Giovanni.
Han är tillbaka.
Vi träffas på värdshuset.
Det är sant.
Apotekaren pratar för mycket.
Men han har rätt nu.
Vi måste göra något åt Höken.
Du där, Dardo Bartoli.
Tror du att folk har råd
att köpa nya hattar varje dag?
Förresten, så har jag
inte sett dig på fyra veckor.
Kvinnor förstår inte, eller hur?
Ta min hatt åt pojken.
Jag hämtar den ikväll.
Hur blir det om
du låter Höken komma tillbaka...
Låt mig vara ifred.
En man kan leva på två sätt.
-Med eller utan.
-Utan vad?
-Rudi, berätta.
-Vad då?
-Folk och saker.
-Folk får med en på saker.
Saker sätter en i knipa.
Knipor får en att blanda sig med folk.
-Och så börjar det om.
-Min son.
Kom, låt oss smaka på
Giulios goda vin.
Är alla här nu?
Är alla här? Slaktaren?
Sätt fram lite vin.
Var är Piccolo?
Jag kan inte dricka utan Piccolo.
Piccolo, vad är det?
Hörde du oss inte?
Har du slutat dricka?
Är du sjuk?
Vad är det?
Höken kommer.
-Gå du, jag vill prata med Piccolo.
-Vi är väl inte rädda för Höken?
Spring och lär stadsbarnen
hur man uppför sig i bergen.
Du är inte orolig för Höken.
Det är pojkens mamma.
Jag har ju sagt det förr.
Jag har slutat med det.
Det är fem år sedan hon åkte.
Alla hustrur
överger sin man till slut...
...fast en del lämnar kroppen.
Glöm det, det har jag.
Jag ville bara att
pojken skulle få se Höken.
Kom nu.
Tänker man efter,
var Francesca den bästa kvinnan.
Hon lät mig vara ifred.
Lucretia.
Jag vet inte vad som är bäst,
att kyssa eller slå dig.
"Rör dig inte förrän jag kommer."
En flicka hinner
svälta i väntan på dig.
Vi ses ikväll.
Be Giulio om en tunna vin,
en skinka, grillade kycklingar-
-mer vin och sex alnar bröd.
-Han vill inte servera oss.
-Inte det?
Dardo, vi har stängt.
Höken kommer.
Dardo, norra klockan ringer
och Höken är redan i staden.
Ger du oss vin
eller ska vi ta det...
-...och lämna pengarna på ditt bröst?
-Dardo!
Kom här. Du också, Pietro.
Pietro, din fru vill oss något.
Lucretia, hämta maten.
Rensa torget.
Nonna Bartoli,
vad är det för fel med lite vin?
I din ålder räcker det med lite.
Jag borde ha förstått att du var här.
Varför är du här?
För dina vackra ögon.
Jag har känt dig
sedan du var i Rudis ålder.
Jag kan den minen.
Du vill ha bråk, det gillar jag inte.
-Varför tog du med pojken?
-För att möta Höken.
För pojkens skull, gör det inte.
Han behöver inte veta.
-Skulle någon här berätta?
-Ingen.
Rudi är min son, Nonna.
Vi ljuger inte för varandra.
Vad tjänar det till
att han träffar sin mor?
Rudi.
Gör plats åt Ulrich, greve av Hessen.
Jag vill att du träffar någon.
-Vem är han?
-Dardo.
Min farbrors indiskretioner
slår tillbaka mot honom.
Rudi, jag vill att du träffar din mor.
Där är hon.
Jag vill att du tittar på henne...
...så att du aldrig känner
att du har saknat något.
Nu vet du vad folk menar,
om de säger något.
Det är greve Ulrich, Höken,
mannen hon lämnade oss för.
Så det finns inget
skäl att hata henne-
-bara beklaga det dåliga omdömet.
Honom måste man tycka synd om,
som måste köpa en kvinna-
-för att slippa leva med sig själv.
Nu beger vi oss tillbaka till bergen.
Ett ögonblick.
Jag förvånas över att
du fortfarande är så halsstarrig.
Du tror väl inte att jag
använder imperiets makt-
-för att svara en upprörd äkta man.
Du dödade falken.
Du kanske inte känner till
att den nobla falkjakten-
-är skyddad av kejserlig lag.
Enligt bergens lag
får alla hökar skjutas.
Jag känner till den lagen-
-och jag förstår precis vad du menar.
Jag är, däremot,
ska vi säga, på hökens sida-
-och bevakar noga
mina fåglars säkerhet.
Dina hökar är säkra...
...så länge de inte jagar
i min del av bergen.
Och vad är din del av bergen?
Min brorsdotter
ställer en relevant fråga.
-Den delen jag befinner mig i.
-Det rör sig om stora områden.
-Det gör jag också.
-Du där, Rudi.
-Vad ska jag göra med din far?
-Inget. Det är bäst för dig.
Han gör det svårt att vara tålmodig.
Vi kan väl inte låta
alla bestämma att hökar får jagas?
Borde jag statuera ett exempel
med Dardo?
-Nej.
-Nej?
Då tror jag att du kan hjälpa till.
Jag ska bjuda in dig
att bo med din mor på slottet.
Det vill hon säkert.
Och jag tror att det
garanterar hökarnas säkerhet.
Ta pojken.
Spring, Rudi, spring.
Dardo, vänta på mig.
Dardo. Dardo, vänta.
Halt.
-Vem är du?
-Apotekare Manzoni...
...ute i nådeärende med systern.
-Han försökte ta ut den själv.
-Flytta honom till bordet.
Håll kolen varm. Jag behöver
hett järn för att stoppa blodet.
Rudi...
Pojken...
-Vad hände med pojken?
-Han offrade sig för att rädda dig.
Lägg dig nu, Dardo.
Släpp honom inte.
Han vet inte vad han gör.
Tänker någon försöka stoppa mig?
Tack, syster.
Och nu det lindrande, tack.
Det smärtstillande.
För att säga det rakt ut, bägaren.
Det är rent medicinskt.
Jag tror att vi behöver det.
Ta hit det heta järnet.
Res honom försiktigt.
Han klarar sig.
-Du får tillbaka pojken.
-Så fort såren har läkt.
-Du måste gömma dig.
-Vi tar oss till bergen.
-Vi gör en plan.
-Vi tar reda på vem som är på slottet.
-Vi hämtar honom, Dardo.
-Nej.
Nej, det är min pojke, mitt problem.
Gå hem, allihop.
Höken förlåter er.
Det är inte så lätt.
-Du är laglös med pris på ditt huvud.
-Tusen guldstycken.
-Och alla som hjälpte dig.
-Hundra var.
Vi är laglösa tillsammans,
vare sig du vill eller ej.
Jag kan inte göra något åt
att du är laglös.
Det har du orsakat själv.
Men jag ber dig tänka efter nu.
Orsaka inte mer problem.
Arbeta med oss.
Mot dagen då vi
kan ställa allt till rätta.
När hela Lombardiet är fritt igen.
Señor Apotekare...
...jag kan inte tala för de andra,
men jag har inget nobelt syfte.
Jag vill inte ställa något
till rätta, bara för mig själv.
Min pojke sitter inte och väntar
på slottet tills Lombardiet är fritt.
Jag är rädd för att
du måste ha armen i band.
Om du hade sagt till tidigare,
hade inte allt det här varit nödvändigt.
Vissa saker klarar inte ens
en man som du ensam.
Jag ser inte ut att vara ensam.
Vare sig jag vill eller ej.
Det var inte vårt fel,
vi blev omringade.
Ni får inte rida i skogen,
Dardos gäng är ute.
Det är inte säkert.
De måste vara minst ett tjog.
Dardo?
-Tack.
-Tack, om vi kan...
Tack, my lady.
Vad har vi här, Piccolo?
Är det en dam eller en pojke?
Vad tror du?
Det är antingen en klen pojke
eller en fattig dam.
Men en stilig häst, eller hur?
Vi kanske borde ta hästen
och låta dam-pojken gå hem.
Släpp betslet, tack.
Inte så snabbt.
Ni är i min del av skogen.
-Vi varnade er.
-Ni får förklara det.
Det är svårt för en främling.
Vilken del av skogen
betraktar han som sin?
Som min vän Piccolo säger,
är fåglar det säkraste tecknet.
De sjunger i min del av skogen.
Inga hökar.
Ni påminner mig om min farbror.
Är det bara ni som
får tala i er del av skogen?
Min vän Piccolo är något extra.
Han har öron
som hör saker innan oss andra-
-som blixten före dundret.
Se saker som vi inte ser.
Spåra en hjort på lukten,
hitta giftsvampar med känsel.
Och han talar på ett sätt...
Men jag tror inte att ni förstår,
lady Anne av Hessen.
Ni förstår, han föddes utan röst.
Om ni går hem som en snäll pojke,
så förlåter jag er.
Men nästa gång får ni smisk.
Och ni kan hälsa Rudi från mig.
Hälsa att vi snart ses.
Jag har inget band till mina landsmän-
-men ni gör det så dyrt för mig.
Anne.
Markis di Granezia.
Milady.
Det var ett oväntat nöje.
Ni ger mig hopp.
Jag hade börjat förlora hoppet
om vår ofruktbara dal.
Äntligen, en blomma
vid hovet i våra berg.
En ros bland våra taggbuskar.
Ni är själv oväntad, markis.
Jag trodde att det inte
fanns annat än sten-
-och arroganta bönder här.
De här bergen skapar arrogans,
till och med hos adeln.
-Om ni ursäktar mig...
-Gå inte, milady.
Jag behöver ert moraliska stöd.
Er farbror är irriterad på mig.
Jag vill att du stannar, Anne.
Han anser visst att jag
bör betala skatt som alla andra.
-Varför skulle ni inte det?
-För jag är inte som alla andra.
Ni är en mycket
mäktig man här, markis.
Därför kan jag inte låta er
föregå med dåligt exempel.
Jag har föregått
med dåligt exempel i åratal.
Jag är här för att ändra på det.
Det, käre Ulrich, är ditt problem.
Det här är mitt.
Skulle jag betala era hutlösa skatter
vore jag utan egendom och ställning.
Knappt mer än någon annan
i denna eländiga dal.
Det vore knappast värre
om ni konfiskerade mig helt.
Med risk för att
föregå med dåligt exempel...
...tänker jag inte betala er.
Ni föregår med ert exempel...
...så föregår jag med mitt.
Min farbror har redan
satt flera tjog i skampålen-
-och fängslat hundra fler
med samma inställning som er.
Som er farbror kanske har hört...
...under korstågen satt jag i flera
fängelser hos saracéerna.
Men bara kortvarigt.
-Och nu, om ni ursäktar mig...?
-Tills vi träffas igen.
Du har just förlorat en make.
-Skicka hit vakten.
-Jag förstår varför jag är här.
Vi har inte råd med
militär ockupation så länge.
En förening mellan Lombardiet
och Hessen skulle tjäna imperiet.
Du kan säga till kejsaren...
Jag tycker att markisen
vore en idealisk make åt dig.
Vi hittar nog ingen
som är lika presentabel.
Ta med ett kompani
till markis di Granezia.
Samla in hans skatt.
-Och om han gör motstånd?
-Gör han motstånd, ta honom.
Men jag vill ha honom levande.
Ett steg, två steg.
Vänster fot, höger fot.
Lätt, lätt, glatt och piggt.
Böj ryggen och buga lätt.
Ett, två, tre, tack.
Böj knäna.
Stopp och buga och räta på dig.
Ett och två och fortsätt.
Och tre och fyra
och buga igen och...
Nej, nej, nej.
Det går inte.
Dans måste flyta
graciöst och naturligt-
-som mjölk från kon.
Jag kan inte mjölka en tjur.
Rudi, försök att vara uppmärksam.
Inte många bondpojkar
får samma chans som du-
-att växa upp som en liten prins
med tjänare som undervisar...
-...och tar hand om dina önskningar.
-Jag kan ta vara på mig själv.
Vad skulle tjänarna då göra?
Du låter som din far.
Förstår du inte?
Med Ulrichs inflytande,
kan du bli nästan vad du vill.
Rudi. Jag har ett meddelande till dig.
Din far säger att ni snart ses.
Markis Alessandro av Granezia.
Vilken ära.
Är du ledaren för dessa banditer?
Laglösa, markis, laglösa.
Släpp mig så tar jag
mina ägodelar och går.
Släpp markisen och hans vänner-
-så att de kan gå.
Jag tror inte att du förstår.
Jag tar mina ägodelar och går.
Det är inte dina ägodelar.
-De togs brutalt från mig av tyskarna.
-Och vi tog dem brutalt från tyskarna.
Jag vill att ni förstår:
mina ägodelar följer med mig.
Se så, markis.
Ni vill inte leva bland banditer.
Laglösa, som du säger.
Mitt slott har bränts ner
och min mark konfiskerats-
-och lagen verkar inte kunna
skydda min person eller mina ägodelar-
-och då står jag själv
utanför lagens beskydd.
Laglös. Så du kan få mig.
Ni vore otvivelaktigen
dekorativ att ha här.
Men vårt antal är begränsat.
Vi behöver män, inte underhållning.
Så vi måste tyvärr avstå
från lyxen av ert sällskap.
Jag är rädd för att ni
måste slåss för att hålla mig borta.
Ni vill inte förstöra era fina kläder.
Gå nu lugnt, som en snäll pojke.
Jag tar er med lansen.
Ni slår nog mig med pilbåge.
Jag föreslår därför en strid
man mot man, utan vapen.
Markis, ni kommer att smutsa ner er.
Piccolo.
Mycket bra. Skickligt.
När vi nu tagit mått
på varandra, ska vi se.
Jag låter de laglösa bestämma.
Är det värt besväret?
Det är en sak ni bör känna till.
-Jag har sista ordet.
-Vi har det tredje fallet kvar.
-Tills vi tar det.
-Tills dess, har ni sista ordet.
Men en sak är klar.
Min trubadur följer med mig.
Jag kräver musik till maten.
En visa för att övertyga
din dam om dina lögner.
Ett smickrande rim på födelsedagen.
En ballad för att överdriva
er manlighet inför era vänner.
En melankolisk sång så att ni
tror att ni har djupa tankar.
Jag är användbar när ni är lynnig...
...och jag behöver bara dubbelt
så mycket som min andel.
Förutom ert önskemål,
då jag inte sjunger för min skull-
-utan bara Hökens musik,
så duger min musik åt laglösa-
-och dit min musik går, följer jag.
Får jag nu fråga
när ni brottslingar äter?
Ert nya hem, markis.
De gamla gudarnas grav.
Det är en läcka i taket.
Olympens stolthet
har blivit laglösas skydd.
De gamla gudarna
levde lite som laglösa.
Ja, så varför ska
inte vi leva som gudar?
Förresten är det säkert här.
Två munnar till att mätta.
Vår kock och bagare, Luigi.
-Markis Alessandro av Granezia.
-Kalla mig Lui.
Ni kan kalla mig markis.
-Och hans trubadur.
-Trevligt att träffas.
-Har du ett namn?
-Kalla mig Apollo.
Apollo, det här är Hercules.
Slå er ner och
gör det bekvämt för er.
Någon har fastnat i fällan.
Den fungerade.
Papa Pietro.
Gör om det en gång till.
-Vad är det, Papa Pietro?
-Det är en lurig fälla.
-Hur är det med pojken?
-Min fru är så arg.
Hon är arg på duvorna, på pojken,
greven, skatterna, mig.
Och dig pratar hon aldrig mer med.
Hur är det med pojken?
Jag har tagit reda på
vilka som jobbar på slottet.
Först är det Tonio.
Han som åt den levande paddan.
-Han jobbar i köket.
-Det hjälper oss inte.
Sedan är det Beatrice,
hon med det håriga födelsemärket.
-Och sedan är det Angela.
-Rödhåriga Angela?
Hon är kammarjungfru
hos Hökens brorsdotter.
Angela, rödluvan?
-Angela.
-Skälet till att jag gjorde det...
...var för att få en chans
att säga vad jag tycker om dig.
-Du blir allt vackrare.
-Är du värd det?
-Var är pojken?
-I stora salen.
Jag ser dig inte på veckor,
men när du behöver mig-
-ber du mig att riskera
huvudet för din skull.
-Tycker du att du är värd det?
-Det är ett fint huvud.
Det kanske du är.
Leende, alltid leende.
Lyft på fötterna, ditt lilla monster.
Ett och två, nästan klart.
Och så bugar du, ditt lilla odjur.
Grattis, Francesca.
Han har blivit en fin herre.
Det är svårt att tro
att han är Dardos son.
Du får fråga
Francesca om den saken.
Se så, Ulrich.
Om jag hade en pil
skulle jag visa att jag är Dardos son.
-Rudi.
-Dardo.
Rör sig någon, sätter jag
äpplet i din mun, som den gris du är.
Det här är löjligt.
Ni kommer inte levande härifrån.
Jag vill inte störa moderskärleken,
men jag tar pojken dit han hör hemma.
Var inte så självisk.
Pojken har det bättre här.
Växa upp till tysk?
Ska han växa upp och bli som du?
En fattig bonde att spotta på?
Vad kan du ge honom?
Vad gav du någonsin mig?
Pojken är det enda du gav mig,
och jag låter dig inte ta det.
Nej, nej.
Ta pojken.
Piccolo, ljuskronan.
Vi ses vid repet.
Vi måste hålla ihop.
Får jag erbjuda mitt beskydd?
Låt mig följa er till ert rum.
Korridorerna är väldigt mörka.
Mycket skrämmande.
Det känns som om vi går
i hjärtat av en djup skog.
Att döma av pojken,
är ingen säker ensam-
-medan det odjuret är i slottet.
Vem är det?
-Vad är det?
-Ingenting alls.
Vinden smekte ljuset
lite för passionerat.
Som jag sa, jag hoppas
att odjuret inte skrämde er.
-Ett vilt djur är alltid skrämmande.
-Men fascinerande.
-Vem är ni?
-Er beskyddare.
-Ni är säker så länge...
-Ut.
Men... Jag förstår inte.
Jag sa ut.
Jag vet, men jag...
Jag förstår. Hökens brorsdotter,
lady Anne av Hessen.
-Jag förstår att ni vill ha er...
-Varför har jag inte tänkt på det?
Vad menar ni?
-Synd på den trevliga konversationen.
-Vad ska ni göra?
-Jag vill inte ta en dam med våld...
-Nej!
Men vi måste ta er
som gisslan för pojken.
Nej.
Fin pojke du har där.
Vi missade pojken, men fick den här.
Förutom ansiktet
liknar hon min kusin Rosa.
De är visst människor.
Jag har aldrig sett
en prinsessa på riktigt.
Ursäkta mig, prinsessan.
-Grevinna.
-Vad är det för skillnad?
-Grevar och prinsar.
-Öppna munnen.
Det är sant.
De har pärlor till tänder.
Milady.
Vilket oväntat nöje, markis.
Trots vissa meningsskiljaktigheter,
försvarar jag ridderligheten-
-till och med i detta
hednatempel bland de utstötta.
Jag måste insistera på
att vi ger vår underbara gäst-
-den respekt som tillkommer henne.
Hon får vad Hökens
brorsdotter förtjänar.
Hämta henne, markis.
Men med den respekt
som hon förtjänar.
Imorgon får Piccolo äran
att lämna bud till slottet.
Till kvällen har jag min pojke
och ni sover i er egen säng.
Under tiden hoppas markisen
att ni har det bekvämt hos oss.
-Vad gör ni nu?
-Jag torkar mitt ben.
Det är minsann inget dåligt ben.
Håll bara kedjan sträckt
så att jag vet var ni är.
Inget dåligt ben för att vara
prinsessa eller vad det nu är.
Var har ni lärt er rida så där?
Inte vid hovet. Så där
lär man sig rida i bergen.
Ni kanske är en bondflicka
som Francesca.
Jag är Anne av Hessen.
Min titel är markisinna.
Min far var Ulrichs bror.
Men jag växte upp och
lärde mig rida söderut med mor.
Landskapet är likt det här.
Ni måste släppa kedjan lite.
Jag lämnade sandalen vid vattnet.
Är det inte tråkigt utan hovlivet?
Det måste vara ensamt
utan grevarna och prinsarna.
Berätta om dem.
Hur är de när de
tar av sig rustningen?
Jag lärde mig för länge sedan-
-att aldrig lita på en katta
när hon slutar fräsa...
...och att aldrig lita på en kvinna
när man har ryggen till.
Varför har vi inte tänkt på
det här tidigare? Det här är livet.
Alla år som jag har ägnat
åt att sota folks rök-
-hopkrupen i skorstenar,
tittande på himlen genom ett hål.
-Frisk luft, jag är inte van vid det.
-Scarpa, min tå-viga vän.
Säg mig, vore det
inte lättare att använda din hand?
Jo, det vore lättare att leva
som djur och äta med tänderna.
Att gå omkring nakna,
låta håret växa.
Det vore lättare för dig
att tala som alla andra-
-utan rim och rytm.
Men vi är civiliserade
och civilisationens konst-
-är att göra naturliga saker
på ett onaturligt sätt.
Jag är bara mer civiliserad än ni.
Jag hyllar min medkonstnär.
Vi har ett kärleksbrev
att skriva till Höken.
Piccolo, gå inte.
Kom och prata med mig.
Nej då. Jag förstår dig.
Du och Dardo har
känt varandra länge, eller hur?
Du gillar honom, eller hur?
Varför gillar du honom?
Han är en fågel?
Han är fri som en fågel?
Han är en fri själ.
Det är det du menar.
Fåglarna sjunger
verkligen i hans del av skogen.
Kvinnor då?
Han behandlar dem illa, eller hur?
Sätter kedjor runt deras halsar.
Tycker du att det är rätt?
Ser du något skäl
till att jag ska vara kedjad?
Jag kan väl inte gå någonstans?
Vakterna tillåter inte det.
Om det bara är Dardos nyck...
...kan du inte ta av kedjan?
Markis.
-Milady.
-När vi sa "Tills vi möts igen"...
...hoppades jag på
andra omständigheter.
Jag med, men er farbror la sig i.
Och nu är jag er fånge...
-Föredrog ni att jag vore er?
-Nej.
Men jag förväntade mig inte
att hitta markis di Granezia-
-som stallpojke.
Det har vissa fördelar
framför fängelsehålorna.
Men det är så onödigt, Alessandro.
Hur menar ni?
-Om du varit mer resonabel...
-Betalat skatten?
Du hade fått tillbaka mer än
din skatt som hemgift.
Ni får ursäkta, om jag finner
frieriet hastigt påkommet.
Men det är det inte.
Ett sådant trevligt förslag
skulle jag inte glömma bort.
Min farbror föreslog det.
Er farbror har ett oroväckande sätt
att välkomna en till familjen.
Kejsare Barbarossa vet att vi inte
har råd med en militär ockupation.
Därför verkar ett äktenskap
mellan Hessen och Lombardiet...
Men jag är ju en kvinna.
Måste jag gifta mig för imperiet-
-önskar jag att det vore
med någon som är attraktiv.
Ni överväldigar mig.
-Är ni förvånad över det?
-Inte alls.
Jag är förvånad att
jag vill tro på er.
Det är synd att det är för sent.
Det är inte för sent.
Om jag säger till min farbror...
Min kära Anne,
om jag får vara så djärv...
...ni får säga till er farbror
att jag finner er fascinerande.
Om jag bara kunde tro att
ni är lika ärlig som söt.
Men med en kedja
runt er vackra hals...
...så är det svårt att veta...
...om er hals rodnar av
passion eller bedrägeri.
Om ni ursäktar mig,
så måste jag tillbaka till stallet.
"...innan solnedgången."
-Är det allt?
-Det räcker.
Jag förstår inte det.
Jag kan inte skriva ett ord.
Nu när lösenbrevet är skrivet,
borde jag ta det.
Piccolo tar brevet.
Det är fullständigt absurt.
Han kan inte prata.
-Det behöver han inte.
-Vad skulle han säga till Ulrich?
Allt står i brevet.
Jag kan svara
greven på hans eget språk...
-Han förstår.
-Och kämpa på hans villkor.
Nu ska Höken kämpa
på våra villkor.
Dardo, vi har fortfarande
ett tredje fall att avgöra.
Det finns viktigare saker nu.
Inget besök på värdshuset.
Är du inte tillbaka till solnedgången...
Jag förstår det inte.
Det är inte likt lady Anne.
Hon har inte sovit i sängen
och nattlinnet ligger orört.
Alla kläder är kvar.
Jag förstår inte vad hon tänkte.
Allt hon tog var
ett örngott och ett äpple.
-Oförskämda ungdom.
-Ers nåd. Han har ett meddelande.
Släpp honom
och ge mig meddelandet.
Sitt ner och ta lite vin.
Ni kan gå.
-Vem är jägarens närmsta släkting?
-Hans farbror.
En gammal man, skomakare,
som kallas Papa Pietro.
Bygg en galge på torget-
-och bind Papa Pietro
nedanför så att alla ser.
Vi hänger honom
i soluppgången åt den laglöse.
Så ni är dummern. Dardos vän.
Du kan inte prata.
En enastående egenskap hos er sort.
Dardo menade det väl
som en förolämpning att skicka er...
...eller trodde han att
vi inte kunde säga emot?
I så fall är
han lika defekt som du.
Han är blind.
Eller ännu värre, han är dum.
Hans tankar grumlas
av sentimentalitet.
Det är vanligt hos ett erövrat folk.
Tror han på allvar att jag skulle
riskera imperiets intressen-
-för en kvinnas välfärd
eller ens överlevnad?
Jag har inga samvetskval,
det försäkrar jag er.
Säg till er vän...
Men det kan ni ju inte?
Då så, eftersom du inte
har en tunga som kan tala-
-får du lämna mitt meddelande
på ett annat sätt.
För ner honom.
Jag kommer genast.
Trubadur.
Vad händer om...?
-Om Piccolo inte kommer tillbaka?
-Varför vill ni diskutera det?
-Jag är gisslan.
-Precis.
Jag brukade sjunga en ballad
om den fagra Zuleikas öde...
...sultanens dotter,
som togs gisslan under korstågen.
Men det vore nog ingen tröst...
...under omständigheterna.
Varför gjorde ni så?
Ni är snart hemma.
Borde inte Piccolo vara tillbaka?
-Han kommer tillbaka.
-Jag hoppas att ni har rätt.
Jag hoppas att jag är hemma snart,
att er plan fungerar.
Jag hoppas att du får din son.
Du saknar dina dunbolster.
Du har inte sovit på marken förr...
...eller ätit ur en träskål
eller badat i en källa.
Du ska veta att jag respekterar
att du vill ha tillbaka pojken.
Det är rätt.
-Tack.
-Jag menar...
...jag kanske hör hemma på slottet.
Det är mitt liv, antar jag.
Men det är inte Rudis.
Man kan inte göra
en prins av en bonde.
Han är som du.
Min farbror säger att
era berg skapar arrogans.
Piccolo säger att det är fri själ.
Jag vet inte.
Men pojken hör hemma i bergen...
...i skogen.
Din del av skogen.
Vad vill du?
Jag vill bara att du ska veta
att oavsett vad som händer, så...
Var är Piccolo?
Varför är han inte tillbaka?
Det har blivit mörkt.
Jag är orolig för dig.
Du är orolig för dig själv,
men det är slöseri med tid.
Du vill att jag älskar med dig.
Du är rädd.
-Dardo.
-Du är vacker.
Det är en lögn.
-Din mun ljuger.
-Jag vet inte.
Vad kan du känna?
Dina känslor försvann-
-med den första bondstugan
din farbror brände upp.
Du köper en make med din hemgift.
Sen tar du en stallpojke
som din farbror tog Francesca-
-för dina egna män
är lika tomma som du är.
-Ja, jag ljög.
-Gå.
-Jag är glad.
-Gå tills jag har bestämt mig.
Jag skulle hata om det vore sanning.
-Dardo.
Piccolo.
Hämta varm olivolja.
Gå till slottet?
Torget. Gå till torget.
-Ta hand om honom.
-Dardo.
Bind henne.
Vad betyder det? Galgen?
Han ska hängas i gryningen.
Åt den laglöse.
Hämta era hästar.
Vi ska rida till staden.
Lystring. Uppställning.
Ankommande från västra porten.
-Formera er.
-Kompani, uppställning.
Vila här, Papa Pietro.
Apotekaren kommer snart.
Vad är det? Vad gäller det?
Är du rädd för mig?
Nej. Det finns ingen rädsla kvar.
Du kan inte skada oss längre.
Jag minns när du föddes här i bergen...
...och din far försvann
för att strida på främmande platser.
Vi tyckte synd om barnet.
Vi sa att det inte är hans fel,
hur han än blir.
Jag minns när du kom
till stan som barn.
Vi skrattade åt ditt toviga hår
och ditt vilda sätt.
Vi ursäktade dina rackartyg,
för du skadade bara dig själv.
Vi ursäktade dig, för att...
Det finns lite av dig i oss alla
som vi inte vågar visa.
Men nu vet jag att det är
djävulen i oss vi såg hos dig.
Du är en av oss, du är släkt-
-jag gjorde vad jag kunde,
men vi kommer för att hämta dig.
-Vi räddade den gamle.
-Ni räddade Pietro.
Nu hänger fem i hans ställe.
Imorgon blir det tio.
Det fortsätter tills
Höken får det han vill.
De laglösa i fängelse och Dardo hängd.
Be dem komma lugnt,
med gör de inte det...
...är vi redo att kämpa.
Nej.
Nej, vi ska inte slåss.
-Ingen ska hänga i mitt ställe.
-Nonna Bartoli, jag vill prata med dig.
Det var jag som var
nära döden och inte du.
Du skulle inte hängas
i gryningen, det skulle jag.
Med repet runt min nacke-
-var det svårt att anse
att Dardo satte det där.
Det var Höken som gjorde det.
Var det Dardo som
gjorde er till smygande uslingar?
Ni ville att något skulle hända?
Dardo får saker att hända.
Visst har han orsakat problem för oss.
Jag har tur om jag
klarar mig undan med reumatism.
I galgen övertygade jag mig själv
att jag var villig att dö.
För första gången,
kände jag mig som en hjälte.
Det kan de inte ta ifrån mig.
Om ni så gärna vill slåss-
-slåss då mot Höken och
hans män, inte mot Dardo.
Låt oss slåss, och bli av med dem,
eller dö i strid, åtminstone.
Papa Pietro, du gör mig
stolt och skamsen.
Vi ska slåss.
Vi ska slåss tillsammans.
Och leva tillsammans
och se Lombardiet befriat.
Vänta. Nonna Bartoli har rätt.
-Jag måste tillbaka först.
-De hänger dig.
De får inte hänga de gamla männen.
-Låt dem hänga mig då.
-Nej.
Det ger oss mer tid till förberedelse.
-Din far gör mig besviken.
-Han ger sig aldrig.
Jag trodde att hans arrogans-
-inte skulle tillåta att
andra hängs i hans ställe.
Låt avrättningen fortsätta.
Sluta. Vänta.
-Släpp fram honom.
-Låt honom passera.
Stoppa resten.
-Skicka bort pojken.
-Nej.
-Han behöver inte se detta.
-Det är nyttigt att se dig ge upp.
Det är väl därför du är här?
Jag har slutat försöka
besegra dig, Ulrich, som man.
Igår kväll dödades min bästa vän
och trubaduren och skinnaren-
-för att rädda en man från hängning.
Nu är det fem.
Släpp de fem männen.
Vill du säga något innan du hängs?
Nej.
Jo, vänta.
Eftersom du är här, Rudi,
vill jag att du lär dig rätt läxa av det.
En man kan inte leva ensam.
Jag hade fel.
Men en man som har vänner,
som de tre som inte är här idag-
-som är villiga att riskera
sina liv för någon annan-
-en man som har såna vänner
kommer aldrig riktigt att dö.
Du ska också
lära dig en läxa, Ulrich.
När du dödar någon,
har du gjort allt man kan göra.
Och det räcker inte.
För en man som vet vad han dör för...
...verkar bara dö.
Häng honom.
Nej, Ulrich, inte på grund av mig.
Måste du hänga honom?
Räcker det inte
med stolthet för imperiet?
-Fortsätt med avrättningen.
-Nej, du kan inte göra det!
Häng honom.
Kroppen kan hämtas ikväll.
För de laglösa till fängelsehålorna.
Tro mig, jag kan förstå
din attraktion för ett lustfyllt djur.
Det är tyvärr ett familjedrag.
Du glömmer honom och hittar en ny.
-Jag reser tillbaka till Tyskland.
-Nej, inte än.
Du har inte tjänat ditt syfte här.
Har du glömt varför du är här?
-Gamarna är redan här.
-Höken kan finna döden.
Så ja, söta fåglar, var inte besvärliga.
Flyg över kroppen igen.
En gång till.
Bara tills Ulrich lämnar torget.
Flyg, era magra, fula monster.
Håll dina smutsiga
händer borta från mig.
Innan du sätter dig i knipa,
låt mig varna dig.
Det kan vara väl värt
att informera din herre-
-att markis Alessandro di Granezia
vill diskutera ett bröllop.
Kära frun, kan ni visa vägen
till greve Ulrich av Hessens slott?
Jag vet vägen till djävulen.
Följ vägen vid träsket
och följ sedan lukten av död.
Vet du, jag är hungrig.
Släpp loss mig ur den här saken.
-Ta snaran.
-Försiktigt.
-Det måste finnas lättare sätt att dö.
-Planerna för morgonen är klara.
Ska vi gå?
Dardo kan äta medan vi begraver honom.
Skicka genast hit lady Anne.
Ni kan gå.
Vad är planen för detta uppror?
Imorgon medan ni
besöker gudstjänsten-
-kommer en grupp bönder
till slottet med gåvor.
En gest från de besegrade.
När de är inne i slottet,
tänker de övermanna vakten-
-hissa fällgallret, belägra slottet
och möta dig vid din återkomst.
Vem ska leda detta tappra band?
Den gamle mannen?
Apotekaren? Filosofen?
Lille Papa Pietro
eller hans tjatande fru?
Jag känner dem alla.
De behövde Dardo.
Vem mer har de?
Hans vän dummern är död.
Vem ska leda dem?
Du, markis?
Dardo.
Jag är rädd för att
de laglösa har lurat dig.
Snyggt och med
viss fantasi, måste du medge.
Just nu begraver staden
en kista full med sten-
-medan Dardos lik träffar
hans döda vänners andar-
-för att planera anfallet mot slottet.
Låt dem komma.
Låt dem attackera. Vi är redo.
Det verkar som om dina
landsmän måste läras en läxa i blod.
Du sände bud efter mig.
Du känner ju din blivande make.
-Min kära Anne.
-Ulrich, jag menade det jag sa.
Vi står i skuld till markisen, Anne.
Han har just berättat
att det inte räckte att hänga Dardo.
Hans dåraktiga vänner
tänker anfalla oss imorgon.
Omständigheterna och ni, min sköna-
-övertygade mig att mitt hjärta
och mitt eget intresse-
-ligger hos dig och din farbror.
Du förrådde dem på grund av mig?
På grund av det jag sa?
Ers nåd.
Impressarion för några gycklare-
-ber om er tillåtelse att
få underhålla i stora salen ikväll.
Skicka in honom.
Vi firar väl ikväll, eller hur, Anne?
Ja. Om du säger det så.
Vi firar ikväll.
Impressarion Arturo
från Milano, ers nåd.
Med sig har han
från världens alla hörn-
-bröderna Bulano,
de balanserande bayrarna-
-Petrolini och hans indiska björn,
nästan mänsklig.
Det största urval gycklare,
akrobater, jonglörer-
-som någonsin har samlats
för att behaga hovet.
Är du Nonna Bartoli?
Jag är Anne.
-Anne av...
-Jag vet vem ni är.
Jag måste berätta att
Ulrich känner till upproret.
Alessandro förrådde er.
Varför kommer ni till mig?
-Igår kväll var det er man...
-Ja.
-Det var min man ni skulle hänga.
-Låt mig prata med honom.
Han har gått.
För att begrava Dardo.
Då måste ni lyssna på mig.
Ni har inget här att göra.
Vi vet inget om nåt uppror.
Skicka mig till någon
som känner till det. Eller gå ni.
Hitta dem och berätta att
Ulrich är redo att slakta dem.
-Säg åt dem att ge sig.
-Sa Hökens brorsdotter det?
Tro mig, de två sitter
på karnevalen nu och firar.
Varför skulle jag ljuga?
Varför skulle jag komma?
Varför kom du?
För att jag skäms över vad jag är.
Och vad jag har gjort.
Jag kan säga det nu
för min stolthet dog med honom.
Jag kom för att jag älskar Dardo.
-Gå hem, Anne.
-Ni måste tro mig.
Det finns inget för er här. Gå hem.
Snälla.
Jag tror henne, Dardo.
Varför ska vi tro på henne?
Höken kanske har skickat henne?
Ge upp, säger hon.
Är det inte det han vill?
Hon älskar dig, Dardo.
Jag vet att du inte vill tro det.
Du vill inte lita på dig själv-
-för du är rädd
att du älskar henne också.
Det är svårt för Dardo
att erkänna sånt.
Varför tror du att alla
kvinnor älskar dig, utom den här?
Vet du vad det här betyder?
Vi anfaller ikväll.
Men hur?
Hon sa att det är en karneval.
Klarar du det? Är du säker?
Då gör vi det. Ikväll.
Lite mer kameleont, apotekaren.
Du hittar ditt huvud
under lejonskinnet.
Måste du flina åt mig?
Själva kärnan i clownens konst.
Piccolo, se sorgsen, glad, galen ut.
Du, Dardo, måste ha
en känsla av oberäknelig sorg.
-Och en stor näsa.
-Bara du döljer mitt ansikte.
Några droppar fiskolja
på näsvaxet nu.
Lite mald gethov.
Lite pulveriserat valben,
sen är det klart.
Måste ni prata?
Vi ska slåss om 10 minuter.
Måste du kasta kniv med tårna?
Respektera då en medartist.
Detta påminner om min ungdom
när jag ville leda en egen trupp-
-innan jag jobbade för markisen-
-denna syssling till grisars galla.
Denna utsöndring
från en sjuklig paddas öga.
Staden är redo när ni är det.
-Då går vi.
-Piccolo, ditt skägg. Min stav.
Vi är redo.
Bulanos, var redo.
-Halt.
-Ni vill väl inte skapa...
...mer problem för oss. Vi är sena.
Ni vet hur en sak leder till en annan.
Var snälla och släpp fram clownerna.
Mina herrar, var redo.
Låt dem passera.
Bröderna Bulano,
de balanserande bayrarna.
Din näsa lossnar.
Rossi, kan du inte hålla björnen...
Jag är en snäll björn,
bara jag inte blir sur.
Presentera nu bröderna Caramelli.
De bästa akrobaterna i hela Europa.
Stopp.
Ers nåd.
De enastående bröderna Caramelli,
enastående akrobater.
Aldrig tidigare skådade i Lombardiet.
Vi borde ha blivit akrobater.
Dardo.
Dardo. Dardo.
Lås in pojken i tornet tills jag kommer.
Så det här var planen, markis?
Grip honom.
Omringa gycklarna.
Ska vi låta dem göra
så här mot gycklarna?
-Nej.
-Då så.
De har bröderna Bulano.
Porten!
Piccolo, fångarna.
Dardo. Dardo.
Kapten, håll dem så länge ni kan.
Dardo, han är på väg till pojken.
Dina vänner letar efter dig
i stora salen, markis.
Du har nog rätt, Ulrich.
Jag har förlorat slaget.
Jag hoppas att du tillåter mig
att möta förlusten ensam.
Känner jag dig rätt,
så har du planerat din flykt.
Du ska ta pojken och jag följer med.
Nej.
Jag förrådde dem,
så vi flyr tillsammans.
-De dödar oss båda.
-Jag tar den chansen.
Du är det enda som står mellan mig
och mina landsmäns hämnd.
Du vet att jag klarar av dig.
Var är pojken?
Där är mannen som förrådde er.
Ska ni inte döda honom?
Du behöver ett svärd. Ta mitt.
-Han dödar dig först.
-Du försvarar mig, Alessandro.
Jag är ju ditt enda hopp om flykt.
Jag kan inte slåss
mot dig med svärd. Du vill fly.
Jag vill ha min pojke.
Jag hindrar dig inte.
Jag väntar inte och ser hur det går.
Lycka till.
-Ur vägen, jag ska ta pojken.
-Nej, Dardo.
Tyvärr är din son Ulrichs
och min flyktväg.
Synd att vår tid som laglösa
slutar så här. Jag måste döda dig.
Så ja, markis, vi är i mörkret,
där ett svärd bara är en lång kniv.
Och jägare vet allt om knivar.
Du ser väl inte mig, Alessandro?
Men jag ser dig.
Försiktigt, du är nära
att snubbla över ljuskronan.
Nu måste du ta mig, Dardo.
Om någon gör något,
får pojken betala.
Han kan träffa pojken.
Rudi.
Piccolo.
Översättning:
SDI Media Group
[SWEDISH]